Group id: package name
..similar types of java project in same group
Can group multiple projects in one group.
Name is atrifact id. Artifact id is always unique.

Artifact means project or specimen or cheez is artifact.
group id: jo bana rahe hainuske liye common group id.

jab pura ready ho jata hai project toh snapshot nahi full version banaeyenge..
or wese snapshot version.

Version is very important.

Maven project structure is a bit different than the other one.

Ek functio ki bhi testing is unit testing.

Jira tool :: bug reporting tool.
J unit library

Jar file jo maven mein hoti hain wo jar externally add karne ki zarurat nhi hai..

Pm mein added hai hogi jar files.
pom.xml mein jaar files hoti hain.
maven is a project build tool.
POM _--> Project Object Model.


By default maven central repositiories hoti hain.
Transitive dependancy; a dependant on b dependant on c.

If compiler outputs are not visible toh ..
clear then resrces
target
test
testcompile


surefire  plugin.._> if we know or don't know testing.
 or phir jar file ban gyi target folder mein.

clean hoga or test files bhi compile nahihogi.
maven build me target folder delete karn aho toh.

mirror maven : used to redirecct all traffic to a specific repository URL and block everything else.

when creating file toh development profile.
or jab deploye karnege toh production  mode profile mein kaam karenge.

mvn commands:
mvn source se pehle compile karna zaruri hai!!
1) compile your java src code files to .class file and create  jar frm it 
mvn compile (java source code ko _> class mein compile)
2) compile your test src  code files to .class files and create test jar out of it.
mvn test-compile : test-> test.class compile test files.
mvn jar:test-jar

3)create a jar out of src/java src code files
mvn source ke do plugin:
mvn source : jar (Java ke source code ki jar banegi)

4) create a test-jar out of src/test src code files.
mvn source: test-jar(test source code -jar)


bina mvn compile kiye mvn src ko fark nhi pdega but mvn jar comd 
mvn jar : jar (compiled java .class file ki jar banata hai) isliye mvn compile bolna zaruri hai fir hum mvn jar:jar bol sakte hain.

mvn jar:test-jar(compiled test class file unki jar banegi)

1) compile karo jar banao
2) test ko compile ki uska jar banao
3) sourcce code ka jar
4) test ka jar banana hai. 
